Doronime.id
Souma-dono, maaf sudah
memanggilmu di akhir tahun.
Lama tidak bertemu, Yang Mulia.
Lama tak bertemu.
Silakan duduk.
Tak Melihat Leluhur di Depan, Tak Melihat Pengikut di Belakang
Selamat telah memenangkan
perang dengan Amidonia ...
... dan mencaploknya.
Baru 6 bulan menerima
takhta kau sudah berprestasi.
Akhirnya, ya.
Aku berkali-kali memohon untuk
bertemu sejak Anda turun takhta ...
... dan akhirnya terwujud juga.
Maaf membuatmu menunggu lama.
Setiap meminta audiensi,
selalu saja diberi alasan.
Katanya, segalanya akan
dijelaskan suatu saat nanti.
Apa itu hari ini, ya?
Jika itu yang kau inginkan, maka iya.
Jelaskan saja semuanya ...
... tentang apa
yang Anda pikirkan.
Aku punya tiga pertanyaan.
Pertama.
Saat memanggilku ke dunia ini ...
... Anda langsung memberiku takhta.
Bahkan menjadikan Liscia tunanganku.
Itu tidak wajar.
Itu pertama kalinya kita bertemu.
Dan aku masih semuda ini.
Kenapa bisa semudah itu
memberiku takhta?
Kedua.
Pengabdian Georg.
Dia bersedia
bermandikan lumpur ...
... dan mati bersama mereka
yang bisa menjadi musuh politikku.
Itu juga aneh.
Itu butuh persiapan yang matang ...
Itu rencana dengan pertaruhan nyawa.
Itu takkan bisa dilakukan
tanpa kepercayaan dan kesetiaan.
Tapi kurasa dia
tak melakukan itu ...
... untukku yang belum
pernah ditemuinya.
Jadi kepada siapa
kesetiaan itu ditujukan?
Pasti kepadamu.
Terakhir, kenapa Anda tak mau
menemuiku sampai sekarang?
Kenapa aku
harus menunggu?
Itu sudah semuanya, ya?
Ya, secara umum.
Baiklah.
Pertama-tama ...
... semua pertanyaanmu itu
terkait dengan satu hal.
Satu hal?
Aku akan menjawab
pertanyaan ketigamu dulu.
Kami berdebat apakah
kami harus memberitahumu ...
... atau malah tak
memberitahumu apa-apa.
Hatiku tak cukup kuat
untuk menyimpan ...
... dosa yang
telah kuperbuat.
Souma-dono ...
... pernahkah kau berharap
bisa mengulangi hidupmu?
Aku selalu merasa begitu.
Sejak diberi takhta ...
Apa bisa kulakukan
dengan lebih baik?
Apa aku bisa menolong
lebih banyak nyawa?
Tapi kenapa
bertanya begitu?
Aku akan menceritakan kisah lama.
Ingatlah itu dan dengarkan.
Dahulu kala ...
... ada seorang raja
di suatu kerajaan.
Dia raja yang
biasa-biasa saja.
Suatu hari,
negara di barat ...
... menuntut untuk melakukan
pemanggilan pahlawan.
Raja melakukan ritual
sesuai permintaan.
Dan seorang pemuda
dipanggil sebagai pahlawan
Raja akan menyerahkan
pemuda itu ke negara barat ...
... tapi dia mengatakan ini:
"Kekuatan militer dan kekayaan
negara ini harus ditingkatkan."
Rasanya pernah dengar.
Itu tentangku, 'kan?
Dengarkan saja ceritanya.
Ah, iya.
Raja merasakan
bakat yang tak dia miliki ...
... pada pemuda itu.
Jadi dia mengangkatnya
menjadi perdana menteri.
Pemuda itu
memenuhi harapan ...
... dan melakukan
sejumlah reformasi.
Upaya ini
membuahkan hasil,
dan kerajaan
mulai terlihat pulih ...
... dari kekurangan pangan
dan kesengsaraan ekonomi.
Namun,
karena menerapkan reformasi
yang mengusik orang kaya berkuasa ...
... dia menimbulkan
kemarahan bangsawan.
Para bangsawan
meyakinkan raja ...
... bahwa pemuda itu berbahaya
bagi kerajaan dan mengusirnya.
Tapi dia punya sekutu.
Jenderal angkatan darat kerajaan itu.
Dia dengan tepat
melihat bakat pemuda itu ...
... dan mendukungnya.
Namun, para bangsawan takut
pemuda itu mendapatkan momentum.
Mereka membuat lebih
banyak tuduhan palsu ...
... dan raja mulai
menjadi semakin cemas.
Bakat pemuda itu
memang menarik ...
... tapi musuhnya
terlalu banyak.
Itulah yang diyakini raja ...
... dan dia memecat pemuda itu.
Pemuda yang patah hati ...
... berlindung di kota
tempat kastil jenderal berada.
Sangat disayangkan ...
... tapi kerajaan takkan terpecah.
Itu akan menyelamatkan
nyawa pemuda itu.
Begitulah raja
meyakinkan dirinya.
Namun, semua itu belum berakhir.
Di tahun itu ...
... negara tetangga yang dendam
pada kerajaan menyerang.
Jenderal mengirim pasukannya
untuk melawan pasukan musuh.
Dan saat itulah.
Seolah-olah mengantisipasinya,
bangsawan berkhianat ...
... dan negara tetangga
menanggapi tindakan mereka.
Meskipun kastilnya kokoh
dan jenderalnya terampil ...
... mereka kalah jumlah.
Setelah pertempuran sengit,
dia gugur, dan kastil jatuh.
Kota di sekitar kastil dibakar ...
... dan pemuda itu
tewas menjadi debu.
Kastilnya terbakar
selama tiga hari tiga malam.
Raja yang biasa-biasa itu ...
... menyesali keputusan yang telah
merenggut nyawa pemuda itu.
Setelah kehilangan jenderalnya,
angkatan darat dikalahkan.
Pasukan negara tetangga
dan bangsawan yang bersatu ...
... maju dengan cepat ke ibukota.
Raja bergegas
mengumpulkan pasukan ...
... tapi setelah membiarkan
jenderal dan pemuda itu terbunuh,
tidak ada lagi
yang memercayainya.
Jadi pilihannya cuma
merekrut tentara sukarela.
Namun, itu juga tidak berhasil.
Reformasi pemuda itu
memang ditentang bangsawan ...
... tapi rakyat
diselamatkan oleh itu.
Pemuda itu
penyelamat mereka ...
... jadi mereka berpaling dari raja
yang menyebabkan kematiannya.
Pada akhirnya,
raja mendapati dirinya ...
... terisolasi tak berdaya,
dikepung pasukan yang besar.
Itu memang salahnya sendiri.
Itu seperti Anda
melihatnya sendiri.
Ya, aku melihatnya sendiri.
Eh?
Mungkin lebih tepatnya,
itu diperlihatkan padaku.
Diperlihatkan?
Apa maksudnya?
Melalui kekuatan istriku.
Kau tahu istriku memakai
sihir kegelapan sepertimu, 'kan?
Aku sudah dengar.
Ini hanya sedikit
orang yang tahu ...
... jadi tolong dirahasiakan.
Kekuatan istriku ...
... adalah mentransfer ingatan
kepada orang di masa lalu.
Mentransfer ingatan
kepada orang di masa lalu?
Apa maksudnya itu?
Anda hidup
di masa depan, ya?
Tidak, bukan begitu, Yang Mulia.
Dengar ...
... kisah tadi masih
ada lanjutannya sedikit.
Kenapa aku memecat pemuda itu, ya?
Aku harusnya tak
tertipu tuduhan palsu ...
... dan melanjutkan reformasinya.
Maka setidaknya kita takkan
mengalami kesusahan ini.
Harusnya bukan
perdana menteri ...
... tapi aku memberikan
takhta kepadanya.
Jika kulakukan itu ...
... dia mungkin akan memerintah
kerajaan lebih baik dariku.
Maka putri kita ...
Kamu telah gagal.
Nasib kita sudah ditentukan.
Tapi dengan kekuatanku,
kegagalan ini ...
... bisa kusampaikan
padamu di masa lalu.
A-Apa yang kau katakan?
Kamu tahu aku bisa
memakai sihir kegelapan, 'kan?
Dengan kekuatan itu ...
... aku bisa mengirim pengalamanmu
ke dirimu di masa lalu.
B-Bisa begitu?
Dirimu di masa lalu
yang menerima ingatan ...
... akan mengalami
ingatan pengirim,
rasanya seolah-olah
waktu diputar mundur.
Yang Mulia, aku harus
meminta maaf padamu.
A-Apa?
Aku memilihmu ...
... juga karena ingatan
dari masa depan.
Apa katamu?
Maafkan aku.
Sekompeten atau sebijak
apa pun suami yang aku pilih ...
... kerajaan akan hancur.
Invasi negara asing,
perang dengan iblis ...
... pengkhianatan bangsawan,
atau pemberontakan rakyat.
Penyebabnya bermacam ...
... tapi akhirnya selalu
membuat ibukota terbakar.
J-Jadi kerajaan akan hancur
jika kau tak menikah denganku?
Tapi ini benar-benar
akan hancur, 'kan?
Ya.
Tapi ini pertama kalinya
kerajaan bertahan selama ini.
Ini juga pertama kalinya
aku punya anak.
Kita tak bisa
mengubah masa kini.
Tapi diri kita di masa lalu ...
... bisa kita pimpin ke masa depan
yang berbeda dari ini.
Kamu benar.
Mari sampaikan
kegagalan ini ke masa lalu.
Dan membuat
diriku di masa lalu ...
... menyerahkan
takhta ke pemuda itu.
Titik waktu apa yang bagus?
Bisa memilihnya, ya?
Ya.
Kalau begitu,
setelah memanggil pahlawan ...
... dan mendengar kebijakannya
untuk memperkuat kerajaan.
Baiklah.
Aku dulu cuma bisa membuat
pilihan yang biasa-biasa saja ...
... setidaknya buatlah
satu keputusan benar ini!
Jadi maksudnya time slip?
Tidak, tapi time leap, ya?
Yah, ini cuma ingatan,
jadi berbeda, ya?
Tunggu dulu.
Nggak bikin time paradox, ya?
Ini bukan dunia pedang
dan sihir yang simpel, ya?
Aku sangat meminta maaf.
Kenapa tiba-tiba meminta maaf?
Ini sulit bagiku
yang mengirim ingatan ...
... tapi juga sulit
bagiku yang menerima.
Rasanya seperti menjalani hidupku
yang menjadikanmu perdana menteri ...
... bertindak bodoh,
dan memutar ulang waktu.
Aku yang saat ini
tak berbuat apa-apa ...
... tapi rasa bersalahku
tak bisa hilang.
Atas nama
diriku sebelumnya ...
... aku meminta maaf.
Jadi begitu, ya.
Tak apa meminta maaf ...
... tapi aku tak punya ingatan itu.
Biarkan aku meminta maaf.
Aku ingin meminta maaf.
Baiklah kalau begitu.
Apa itu menjawab pertanyaan
pertama dan ketigamu.
Benar begitu, sih.
Jadi sisanya cuma
tentang pengabdian Georg.
Anda memberitahunya ini, ya.
Aku ini lemah.
Aku tak cukup kuat untuk
memikul beban ini sendiri.
Aku tak yakin aku mampu
mengubah masa depan sendiri.
Jadi pria yang bisa kupercaya—
Aku ceritakan semuanya
kepada Georg Carmine.
Biasanya, aku akan dianggap
sebagai raja yang gila ...
... tapi dia percaya
jika perkataanku benar,
... dan mengangguk dengan kuat.
Jadi dia yang
membuat rencana ...
... untuk membasmi
para bangsawan korup, ya?
Castor menjadi curiga.
Tapi kami tak bisa
membocorkan rencananya ...
... dan menambah
masalah untukmu.
Niatnya mempermainkan,
tapi malah dipermainkan.
Kukira kami sedang
membuka jalan kami sendiri,
... tapi ternyata cuma berjalan
di atas rel yang sudah ditentukan.
Yah, aku merasa kehilangan
kepercayaan pada diriku.
Itu tidak benar, 'kan?
Faktanya, kau telah mencapai
masa depan yang berbeda.
Kau mencaplok Amidonia ...
... dan membangun kembali
kerajaan ini menjadi Friedonia.
Keputusanku untuk
memberimu takhta tidak salah.
Aku senang mendengarnya ...
... tapi masa depan
mulai berubah dari mana?
Sejak awal, 'kan.
Kali ini, Liscia ada
di sisi Yang Mulia sejak awal.
Liscia?
Liscia juga ada
di masa depan itu, ya?
Kalian bertemu di Kastil Randel.
Karena dia adalah
sekretaris eksekutif Georg.
Sama seperti saat ini,
Liscia mengakui bakatmu saat itu ...
... dan jatuh cinta padamu.
Setelah kau diberhentikan,
dia memohon keputusan itu dicabut.
Namun ...
Dia takut pada bangsawan
dan tidak mendengarkan putrinya.
Liscia pergi dengan
terlihat sangat sedih.
Kembali ke Kastil Randel,
yang akan dibakar para bangsawan.
Bagaimana dengan
teman-teman yang kutunjuk?
Hakuya, Poncho, dan yang lainnya?
Mereka tidak ada.
Kau tak bisa memakai
Siaran Permata.
Aku mengikuti mereka
yang menghormati adat ...
... dan menolak
pemakaian Permata.
Jika diingat lagi,
sebagian besar personel ...
... direkrut melalui
pemakaian Siaran Permata.
Jadi itu adalah
titik balik yang luar biasa.
Aku berkeinginan kuat
memakai Siaran Permata ...
... karena aku diberi takhta,
dan bertunangan dengan Liscia,
yang memberiku legitimasi.
Tanpa itu ...
... aku mungkin tak bisa
membungkam yang keberatan.
Jika berpikir begitu ...
Gawat, nih.
Liscia mulai terlihat
seperti dewi kemenangan.
Ya. Tolong jaga dia baik-baik.
Baik.
Nah, aku sudah katakan
semua yang aku tahu.
Peranku benar-benar
berakhir sekarang.
Kami berniat
meninggalkan istana ...
... dan hidup menyendiri.
Eh? Kenapa begitu?
Jika raja sebelumnya
tinggal terlalu lama ...
... orang akan
berpikir aneh-aneh.
Kami akan bersembunyi setelah
melihat masa depan berubah.
Itulah yang kami
tentukan sejak awal.
Kami tahu kami bisa
percayakan ini padamu.
Kami mengandalkanmu, putraku.
Baiklah.
Ayah, Ibu ...
... terima kasih atas segalanya.
Aku punya satu
pertanyaan terakhir.
Apa itu?
Di dunia aku menjadi
perdana menteri ...
... apakah mayatku
dan Liscia ditemukan?
Aku bilang terbakar
menjadi abu, 'kan?
Kami tak menemukan apa-apa.
Kalau begitu,
Liscia mungkin masih hidup.
Apa katamu?
Yang Mulia, apa maksudmu?
Karena aku takkan membiarkan
dia mati tanpa perlawanan.
Aku akan membawanya tanpa
peduli malu dan harga diri ...
... dan memastikan
dia berhasil kabur.
Jika mayat kami tak ada,
mungkin kami berhasil kabur.
Terima kasih, putraku.
Apa yang kamu lakukan di sini?
Oh, Liscia.
Jangan malah "Oh, Liscia."
Kenapa di sini
dingin-dingin begini?
Apa yang kamu
bicarakan dengan Ayah?
Aku belum bisa mengatakan itu.
Oh, begitu.
Cepat banget
kamu menerimanya.
Jika kamu bilang begitu,
pasti ada alasannya, Souma.
Selain itu, saat tiba
waktunya untuk bicara ...
... kamu pasti
akan memberitahuku.
Kembang api Tahun Baru
akan segera dimulai.
Mari tetap begini
sampai saat itu.
Ya.
Ah, salju!
Wah, kamu benar.
Hei, Souma ...
Sebenarnya ...
Sebenarnya aku harus ...
... memberitahumu ini
sebelum Aisha dan Juna-san.
Liscia, aku mencintaimu.
Menikahlah denganku.
Itu benar-benar terlambat.
Aku juga mencintaimu ...
Souma.
Selamat Tahun Baru!
Maaf.
Itu ucapan menyambut
tahun baru di negara asalku.
Ah. Di sini tak ada ucapan
untuk menyambut tahun baru.
Aku tahu.
Aku mengumpulkan kalian untuk
membuat resolusi tahun baru ...
Yah, sulit menyebutnya seformal itu.
Hakuya ...
Ya?
Terus bantu aku
dan mendukung kerajaan.
Tentu saja, Yang Mulia.
Poncho ...
Y-Ya?
Aku mengandalkan lidahmu.
Temukan lebih banyak
bahan makanan.
Dan tentunya,
temukan juga makanan enak.
Tentu saja, ya.
Roroa ...
Kok formal banget, Darling?
Terus dukung kerajaan
secara finansial untukku.
Dah pasti, 'kan!
Aku nih pedagang.
Aku dapat uang,
negara juga dapat.
Semuanya tersenyum ceria!
Juna-san ...
Ya, Yang Mulia?
Aku ingin terus menambah
acara Siaran Permata.
Sebagai diva kita,
terus satukan harapan rakyat.
Aku mengerti, Yang Mulia.
Tomoe-chan ...
Ya?
Kemampuanmu
berbicara dengan hewan ...
... akan semakin dibutuhkan
saat kerajaan membesar.
Jadi teruslah berjuang.
Ya, Kakak.
Aisha ...
Ya?!
Tolong terus
menjagaku tetap aman.
Dan berhati-hatilah
jangan kebanyakan makan.
Yang Mulia, kenapa cuma aku
yang mendapat peringatan?
Liscia—
Tanpa berkata apa pun ...
... aku akan
terus mendukungmu.
Kamu adalah raja kami.
Aku kemarin berbicara
dengan Albert-dono ...
... dan siap diserahi
masa depan kerajaan.
Tapi itu tak bisa kulakukan sendiri.
Semua orang di sini—tidak,
tanpa bantuan
seluruh rakyat ...
... kita tak bisa
menuju masa depan.
Tolong pinjamkan kekuatan kalian.
Souma ...
Darling nggak perlu
menundukan kepala!
Tolong angkat kepalamu, Yang Mulia.
Aku juga ingin melihat
masa depan buatan Yang Mulia.
J-Jika Yang Mulia memerintahku ...
... maka aku, Poncho,
akan mengangkat senjata!
Tak perlu melakukan itu, Poncho.
Cukup lakukan
apa yang kalian bisa.
Mereka yang bisa,
lakukan apa yang dibisa.
Begitulah cara kita membangun
masa depan kerajaan bersama.